Contribuinte, fornecedor que realizar operações, olha, de modo habitual, olha a regra da habitualidade.
Ou adquirente, se for leilão judicial, produtos abandonados, tá certo?
Sugestão passiva, os contribuintes, tá no artigo 21 da Lei Complementar, eu tô dizendo lá.
Pagamento pelo adquirente é uma abertura que a lei concede, porque os creditamentos,
a partir da nova regra, já em vigor, ainda que no período de teste, sem impactos financeiros
efetivos em 2026, os créditos só podem ser efetivados pelo adquirente, desde que pagos
pelo fornecedor, não é a regra atual, regra atual você compra a mercadoria com o ICMS
ou toma serviço com o ISS, apesar que o ISS é cumulativo, deixa ele
de lado, mas você compra a mercadoria com o ICM, com o ICMS, em sumos, você tem direito
a crédito, mas o fornecedor pagou esse ICMS com essa naturalidade.
No sistema atual é irrelevante, no sistema novo é importante, é relevante.
Por isso é que a lei abre um espaço no artigo 36, de que o adquirente poderá se propor
a pagar.
O imposto devido pelo fornecedor, num primeiro momento, em comum acordo com o fornecedor,
um controle entre eles, perfeito, para fins de crédito, ele garante o crédito, porque
se eu fornecer, eu, adquirente, estou comprando, vou pagar o imposto de qualquer forma, porque
vai sair no preço, não dá, é um custo meu, ao invés de eu deixar na mão do fornecedor
o pagamento, eu trago para mim, já recolhi, tenho a guia, já informo o comitê gestor
e credito.
Deu para nós.
Está isso?
Olha lá, olha a janelinha, propicia o adquirente o acreditamento imediato do invento.